---
title: DevTools 通用
date: '2025-04-06'
tags:
- FE
---

# 通用

记录一下DevTools的相关技巧.

## 关于面板

对于 Chrome ，它拥有8个我们最常用到的面板：

- 元素面板
- 控制台面板
- 源代码面板
- 网络面板
- 性能面板
- 内存面板
- 应用面板
- 安全面板

除此之外，还有 Lighthouse（分析网页加载情况）和记录器（录制）两个新加入的功能，而对于 Edge ，其实也大差不差。

我们将逐一了解各个面板的功能：

#### 元素面板

使用元素面板可以自由的操作 DOM 和 CSS 来迭代布局和设计页面。

- 检查和调整页面
- 编辑样式
- 编辑 DOM

#### 控制台面板

在开发期间，可以使用控制台面板记录诊断信息，或者使用它作为 `shell` 在页面上与 `JavaScript` 交互。

- 使用控制台面板
- 命令行交互

#### 源代码面板

在源代码面板中设置断点来调试 JavaScript ，或者通过 Workspaces（工作区）连接本地文件来使用开发者工具的实时编辑器

- 断点调试
- 调试混淆的代码
- 使用开发者工具的 Workspaces（工作区）进行持久化保存

#### 网络面板

使用网络面板了解请求和下载的资源文件并优化网页加载性能。

- 网络面板基础
- 了解资源时间轴
- 网络带宽限制

#### 性能面板

使用时间轴面板可以通过记录和查看网站生命周期内发生的各种事件来提高页面的运行时性能。

#### 内存面板

如果需要比时间轴面板提供的更多信息，可以使用“配置”面板，例如跟踪内存泄漏。

- JavaScript CPU 分析器
- 内存堆区分析器

#### 应用面板

使用资源面板检查加载的所有资源，包括 IndexedDB 与 Web SQL 数据库，本地和会话存储，cookie ，应用程序缓存，图像，字体和样式表。

- 管理数据

#### 安全面板

使用安全面板调试混合内容问题，证书问题等等。

- 安全

## copying & saving

在调试的过程中，我们总要对 Dev Tools 里面的数据进行 `复制` 或者 `保存` 的操作，我们有几种方法：

1. `copy(...)`

你可以通过全局的方法 copy() 在 console 里 copy 任何你能拿到的资源，包括我们在后面[第六节]会提到的那些变量。例如 copy($_) 或 copy($0)

2. `Store as global` (存储为一个全局变量)

如果你在 console 中打印了一堆数据 (例如你在 App 中计算出来的一个数组) ，然后你想对这些数据做一些额外的操作比如我们刚刚说的 copy (在不影响它原来值的情况下) 。 那就可以将它转换成一个全局变量，只需要 右击 它，并选择 “Store as global variable” (保存为全局变量) 选项。

第一次使用的话，它会创建一个名为 temp1 的变量，第二次创建 temp2，第三次 ... 。通过使用这些变量来操作对应的数据，不用再担心影响到他们原来的值

右键箭头处，store as global 即可

3. 保存堆栈信息( `Stack trace` )

大多数情况下都不是一个人开发一个项目，而是一个团队协作，那么 如何准确的描述问题，就成为了沟通的关键 ，这时候 console 打印出来的堆栈跟踪的信息对你和同事来说就起大作用了，可以省去很多沟通成本，所以你可以直接把堆栈跟踪的信息保存为一个文件，而不只是截图发给对方

右键箭头处，save as 即可

4. 直接Copy HTML

几乎所有人都知道，右击或者点击在 HTML 元素边上的省略号 (...) 就可以将它 copy 到剪贴板中

但是你不知道的是：古老的`[ctrl] + [c]`大法依旧可用！

## 快捷键和通用技巧

这里是一些我们在日常前端开发中，相当实用的快捷键：

1.  切换 `DevTools` 窗口的展示布局

一般我在使用 DevTools 时， dock 的展示窗口都在底部 ，但是有时候我想把 dock 的窗口 切换到右边。

这时就可以通过 DevTools 的下拉菜单，或者命令菜单...或者使用一个快捷键 `ctrl + shift + D` (`⌘ + shift + D For Mac`) 来实现位置的切换（通常是从 开始的位置 到 右边位置， 但是如果一开始就是 右边的位置 那么会切换到 左边的位置）:

2. 切换 `DevTools` 的面板

如果可以的话，我想成为一个不需要鼠标的开发者，日常开发中，我们常需要从 元素面板 跳转到 资源面板 并返回，这样往返的来调试我们的代码，怎么来节省鼠标点击的时间呢：

- 按下 `ctrl + [ `和 `ctrl + ]` 可以从当前面板的分别向左和向右切换面板。

- 按下 `ctrl + 1` 到 `ctrl + 9` 可以直接转到编号1...9的面板 (ctrl + 1 转到元素面板，ctrl + 4` 转到 网络信息面板等等)

请注意! 我们在上面介绍的第二组快捷键默认被禁用了。你可以通过 `DevTools>>Settings >>Preferences>>*Appearance*` 打开这个选项：

3. 递增/递减

接下来这个技巧，对**调整样式**是最有用的：通过使用 `带有` 或者 不带有修饰键 的 上 / 下 箭头按键， 你可以实现递增和递减 0.1 ， 1 或者 10 这样数值类型的值。

甚至对颜色都起作用！

4. elements， logs， sources & network 中的查找

DevTools 中的前4个主要的面板，每一个都支持 `[ctrl] + [f]` 快捷方式，你可以使用对应的查询方式来查找信息:

- 在 `Elements` 面板中: 通过 `string` ，`选择器` 或者 `XPath` 来查找
- 而在 Console， Network 以及 Source 面板: 通过`区分大小写`，或者可以被视为表达式的 strings来查找

## 使用 Command

我们直接可以直接看到的 `DevTools` 的功能，其实只是有限的一部分，怎么去探索更多的功能呢？

`Command` 菜单可以帮助我们快速找到那些被隐藏起来的功能，这也是它本身必不可少的原因。

如果你使用过 WebStorm 中的 `Find Action` (查找动作) 或者 Visual Studio Code 中的 `Command Palette` 的话，那么在 DevTools 中的 `Command` 菜单也与之类似：

在 Chrome 的调试打开的情况下 按下 `[ Ctrl] + [Shift] + [P]` ( `[⌘] + [Shift]+ [P]` For Mac)

或者使用 DevTools 的 dropdown 按钮下选项: `Run command`

可供选择的命令列表很多，例如：Panel、Drawer、Appearance、Console、Debugger、DevTools、Elements、Help、Mobile、Navigation、NetWork、Performance、Persistence、Rendering、Settings、Sources

这里我们不去一一赘述这些命令的使用，而是举几个简单的例子

### 截屏的新姿势

当你只想对一个特别的 DOM 节点进行截图时，你可能需要使用其他工具弄半天，但现在你直接选中那个节点，打开 Command 菜单并且使用 节点截图 的就可以了。

不只是这样，你同样可以用这种方式 全屏截图 - 通过 Capture full size screenshot 命令。请注意，这里说的是全屏，并不是嵌入页面的一部分。一般来说这可是得使用浏览器插件才能做到的事情！

节点截图有时会失效，全屏截图暂时没有遇到问题

### 快速切换面板

DevTools 使用双面板布局，形式一般是：元素面板 + 资源面板 ，它根据屏幕可用的部分，经常将不同面板横向或者纵向的排列，以适合阅读的方式展示出来。但有时候我们并不喜欢默认的布局。

你是否想过要重置 DevTools 呢？将 样式面板 从 html预览 的底部移动到右边或者周围其他的位置呢？是的，这就是下面要介绍的 😉

打开 Commands 菜单并且输入 layout ，你会看到 2 到 3 个可供选择的项(这里不再显示你已经激活的选项)

### 快速切换主题

经常在电脑前一坐就是一天，所以我不能忍受一直看着白闪闪的屏幕。而且突然出现的强光也让人讨厌：我们一直都在黑暗的空间中工作，突然太阳出来了，照在你的 DevTools 上，导致你什么都看不到！

这个时候 主题 就派上了用场了：在 Commands 菜单中寻找与 theme 相关的选项，实现 明亮 & 暗黑 两种主题之间的切换

## 代码块的使用

JavaScript 作为自动化工具，可以用来处理第三方网站和应用程序：

比方说，想看看有多少人在我的所有媒体帖子上鼓掌。 Medium 没有提供这样的总数，所以把这个小脚本组合在一起：

``` javascript
 ?('td:last-child .sortableTable-number')
    .map(el => parseInt(el.innerText))
    .reduce((total, value) => total + value);
```

现在看来，即使这个脚本并没有花费太多的精力来编写，但也只是偶尔运行一下，所以记住一段这样的脚本会很麻烦：

那怎么解决这个问题呢？

这就是 Snippets 的用武之地：它允许你存放 JavaScript 代码到 DevTools 中，方便你复用这些 JavaScript 代码块：

进入到 Sources 面板，在导航栏里选中 Snippets 这栏，点击 New snippet(新建一个代码块) ，然后输入你的代码之后保存，大功告成！现在你可以通过右击菜单或者快捷键： `[ctrl] + [enter]` 来运行它了：

### 运行其他来源的代码块

当我在 `DevTools` 中预设了一组很棒的代码块以后，甚至都不必再通过 `Sources` 来运行它们。使用 `Command Menu` 才是最快的方式。只需在它的输入框中输入 `!` ，就可以根据名字来筛选预设代码块：



































































































































































































































